1.
Belöknek a lenti alagútba, és rád zárják az
ajtót, kizárva ezzel a nyíláson át beszűrődő
természetes világosságot. Innentől kezdve
kizárólag a falra rögzített fáklyáktól remél-
hetsz valamennyi fényt. Ahogy szemed hoz-
zászokik a homályhoz, látod, hogy az alagút
észak felé indul. Nagyot sóhajtasz a dolog
igazságtalansága felett, majd elindulsz abba
az irányba. Lapozz a 41-re.
2.
A vízbe ugrasz, az áramlat azonban nagyon
erős. Megpróbálsz a felszínen maradni, de
ez nem könnyű. Lapozz a 148-ra.
3.
Ahogy óvatosan a drótok között lépkedve
eléred a Szobrot, az hirtelen eltűnik! A
következő pillanatban vészjósló morajlás
hangzik fel a fejed fölött, és ahogy arra
nézel, látod, hogy hatalmas szikladarabok
kezdenek feléd zuhanni. A hatalmas súly
porrá örli csontjaidat. Kalandod itt véget ér.
4.
A kötél igen rossz állapotban van, és még
félúton sem jársz, mikor elszakad... Kalan-
dod itt véget ér.
5.
Az ajtó egy tágas terembe nyílik, melynek
északi oldalán egy újabb kijárat van, egy
lelógó kötél szomszédságában. Csapdának
nem látod jelét, így áthaladsz a szobán és
leveszed a kötelet. Lenyomod a kilincset, de
így sem sikerül előrébb jutnod - alighanem
zárva van. Ha van nálad egy Aranykulcs,
lapozz a 110-re. Hogyha nincs, úgy távozol
a szobából és folytatod az utadat északi
irányba - lapozz a 14-re.
6.
Az ajtó egy nyugat felé haladó alagútba
nyílik. Követed, míg egy elágazáshoz nem
érsz. Ha észak felé akarsz fordulni, lapozz a
172-re. Ha nem akarsz letérni ebből a
járatból, lapozz a 168-ra.
7.
Mikor végül eléred a verem alját, semmit
nem látsz. A falakat végigtapogatva annyit
meg tudsz állapítani, hogy az alagút kelet
felé megy tovább. Ha a vaksötét ellenére is
bevállalod ezt a járatot, lapozz a 165-re. Ha
inkább visszatérnél a fenti folyosóra és
északnak folytatnád az utad, lapozz a 96-ra.
8.
A dárdák, melyeket egy igen hatásos mé-
reggel kentek be, mélyen a lábadba fúród-
nak. Dobj egy kockával, hogy megtudd,
hány ÉLETERO pontot vesztettél. Lapozz a
65-re.
9.
Elsietsz a halott fenevad teteme mellett és
gyorsan az északi járathoz lépsz. Lapozz az
52-re.
10.
Az ajtó recsegve nyílik ki és fed fel egy
helyiséget, mely alig szélesebb a folyosónál.
Hosszában két részre van osztva. Az egyik
oldalon egy cellát látsz, míg a másik egye-
nesen egy ajtóhoz tart az északi falon. A
fogdában egy rongyos férfi áll, aki meredten
néz téged és fenyegető mozdulatokat tesz
irányodba. Gyanítod, hogy szabadságáért
cserébe esetleg hasznos információkkal tudna
szolgálni számodra. Ha beszélni akarsz
vele, lapozz a 149-re. Ha jobban éreznéd
magad, ha holtan tudhatnád magad mögött,
ezért a cella rácsai közt átnyúlva kardélre
hánynád, lapozz a 24-re.
11.
Elérsz az alagút végére, de semmi feltünöt
nem látsz. Ha tovább akarsz keresgélni,
lapozz a 38-ra. Ha inkább visszatérnél az
előző elágazáshoz és ott keletre indulnál,
lapozz a 31-re.
12.
A válladra csapod a köpenyt, de legnagyobb
meglepetésedre semmi nem történik. Mivel
egy kicsit azért hűvös van, nem dobod le.
Bár nem tudod, de ez a Lebegés Köpenye.
Ha fel akarod próbálni a gyűrűt, és még
nem tetted meg, lapozz a 119-re. Amennyi-
ben a folyadék még az üvegben van, és
most felhajtanád, lapozz a 71-re. Ha bezár-
nád a csapóajtót és az ajtón kilépve észak
felé távoznál, lapozz a 80-ra.
13.
A zárba helyezed a kulcsot, de az sajnos
nem illik bele, így nincs más választásod,
minthogy megpróbáld betörni. Lapozz a
196-ra.
14.
Ahogy észak felé haladsz, nyugatról egy
alagutat látsz befutni. Úgy döntesz, inkább
egyenesen mész tovább. Lapozz a 67-re.
15.
Az áramlat túl erős, és tovább sodor egy híd
alá. Magad előtt megpillantasz egy sziklát,
és megpróbálod elkapni. Tedd próbára
SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a
92-re Ha nincs, lapozz a 132-re.
16.
Ahogy előre haladsz, elkerüli figyelmedet
egy medvecsapda. Belelépsz, fogai mélyen
a lábadba marnak. Vesztesz 2 ÉLETERO
pontot. Valamivel később egy elágazáshoz
érkezel. Úgy döntesz, a három lehetséges
irány közül észak felé indulsz. Lapozz a
195-re.
17.
A férfi szívébe mártod kardod, szenvedő
arckifejezésétől azonban lelkiismeret-furda-
lásod támad. Vesztesz 1 SZERENCSE pontot.
Semmi értékeset nem találsz a szobában, így
az északi ajtón át távozol. Lapozz a 180-ra.
18.
Amint belépsz a szobába, rémülten esz-
mélsz rá, hogy előbb alaposan szét kellett
volna nézned a plafonon ugyanis egy
hatalmas Pók kapaszkodik, ami minden
szemével téged bámul. Négy ezüstszínű
gubó lóg mellette, és összeszorul a szíved,
mikor rájössz, hogy két ember, egy Törpe és
egy Elf van beléjük csavarva, akik bizonyá-
ra leendő ellenfeled legutóbbi áldozatai vol-
tak, és már csak arra várnak, hogy a bestia
egy jót lakmározzon belőlük. A Pók némán
a padlóra pottyan, csáprágói mohón feléd
nyúlnak.
Óriáspók ÜGYESSÉG 9 ÉLETERO 5
Ha végzel ezzel a teremtménnyel, lapozz a
94-re. Ha nem, hamarosan te is személyre
szött selyemkabátot fogsz kapni.
19.
Igyekezeted, hogy szilárd talajra juss, hiába-
valónak tűnik, ám teszel még egy utolsó,
kétségbeesett próbálkozást: a kijárat felé
veted magad. Tedd próbára SZERENCSÉD!
Ha szerencséd van, lapozz a 176-ra. Ha
nincs, lapozz a 151-re.
20.
Az alagút egy súlyos ajtóban ér véget, ami
le van zárva. De nem kulccsal: három teke-
rő gombot látsz rajta. Ha ismered a kinyi-
tásához szükséges kombinációt, add össze a
számokat, és lapozz az így kapott fejezet-
pontra. Ha nem tudod, vissza kell térned a
homokos folyópartra és valahol máshol kell
próbálkoznod - lapozz a 76-ra.
21.
A számszeríj beállítása pontos volt, esélyed
sincs. A lövedék mélyen a nyakadba fúró-
dik, átmetszi a gerincvelődet és a falhoz sze-
gezi ernyedt testedet. Kalandod itt véget ér.
22.
Az ajtó egy kis terembe nyílik. Egyik sar-
kában, egy kosárban egy hatalmas, kutya-
szerű teremtmény hever. A szemben lévő
falon egy ajtót látsz, mely mellett szögre
akasztva egy Bronz Kulcs lóg hívogatóan.
Ha megpróbálsz csendben átlopózni a helyi-
ségen, lapozz a 81-re. Ha semmiképp nem
akarod felkelteni a kutyát, és az ajtó becsu-
kása után inkább visszatérnél az elágazás-
hoz, hogy észak felé folytasd az utad, la-
pozz a 108-ra.
23.
Köpenyed hirtelen megremeg, és felfúvó-
dik, mintha levegővel telne meg. Legna-
gyobb meglepetésedre elemelkedsz a talaj-
tól. Óvatosan előre lebegsz, majd lágyan
leereszkedsz a talajra, a sziklafal lába elé.
Amint földet érsz, köpenyed leereszkedik,
és ismét úgy csüng le rólad, mint bármelyik
közönséges ruhadarab. Lapozz a 27-re.
24.
Kardoddal átnyúlsz a rácsokon, a férfi pedig
rémülten ugrik hátra. Újra megpróbálod ezt,
azonban nagyobb erővel. Eltalálod a torkát,
a sebből bíborvörös vér folyik végig fegy-
vereden, egyenesen a kezedre. Értetlenül
néz rád, majd ülő helyzetbe roskad a padló-
ra. Ahogy feje előre esik, visszahúzod a
fegyvered és megtisztítod véres kezed. Úgy
döntesz, északi irányba folytatod az utad,
úgyhogy az ajtón át távozol. Lapozz a 72-re.
25.
Sikerül gond nélkül elérned a túloldalt,
majd sietve távozol az északi nyíláson át.
Lapozz az 52-re.
26
Vagy száz Elf áll körülötted, megfeszített
nyílvesszőkkel, melyek feléd mutatnak. A
halott Főnök fia előre lép és az idős férfire
néz, aki alig észrevehetően megrázza a fejét.
Az Elf komoran elmosolyodik. - Bünös!
jelenti ki. Az utolsó dolog, amit hallasz, az a
feléd suhanó nyílvesszők zaja. Kalandod itt
véget ér.
27.
Egy hatalmas völgy lábánál állsz, melyet
egy gyors folyású folyó vájt ki. Próbálsz
valami megoldást találni az átkelésre, de
csak egy kicsi, eléggé rozoga és korhadt
hidat látsz. Ahogy megközelíted, a látod,
amint két óriási termesz eszi a fát. Hófehér
wwwww
testükön igen nyugtalanítóan hat két vér-
vörös szemük. A lények bármelyike bármi-
kor beléd marhatna. Ha sietsz, talán még
sikerül átkelned rajta azelőtt, hogy végleg
összeroskadna. A másik lehetőséged, hogy
megpróbálsz átúszni a sebes folyón. Ha az
első megoldást választod, lapozz a 40-re.
Ha úgy gondolod, elég jó úszó vagy, és
ezzel próbálkoznál, lapozz a 2-re.
28.
Egy idő után újabb elágazásba botlasz. A
déli ágról úgy véled, az visszafelé vezetne,
ezért északnak indulsz. Lapozz a 67-re.
29.
A járat, amiben most haladsz, egy észak-dél
irányú, másik folyosóba torkollik bele. Úgy
döntesz, balra fordulva haladsz tovább.
Lapozz a 69-re.
30.
A járat nyugati irányba indul, ám hamaro-
san északnak fordul. Végül elérsz egy ajtóig.
mely a keleti falban áll. Ha be akarsz nyitni
rajta, lapozz a 124-re. Ha a folyosón folytat-
nád az utad, lapozz a 129-re.
31.
Végigsétálsz a járaton, mely elágazásban
végződik. A déli folyosó visszafelé vezetne,
úgyhogy északnak indulsz. Lapozz a 99-re.
32.
Úgy döntesz, késlekedés nélkül elhagyod a
szobát, így bezárod magad mögött az ajtót
és keletnek indulsz. Lapozz a 16-ra.
33.
Az alagút egy ideig kanyarog, de végig
észak felé megy. Hamarosan egy ajtó jele-
nik meg a jobb oldali falban. Ha megnézed,
nyitva van-e, lapozz az 5-re. Ha inkább
hagynád az ajtót és tovább folytatnád az
utadat, lapozz a 14-re.
34.
A fiola erős mentaillatot áraszt magából. Ha
meg akarod inni, lapozz a 102-re. Ha inkább
hagyod, ahol van, lapozz a 169-re.
35.
Kétségbeesetten kaparod a falat, de képtelen
vagy megakadályozni, hogy a tüz kellős
közepébe ne zuhanj. Ahogy a csúszda végé-
hez közeledsz, már a láng pattanásait is
hallod, és megpillantod a pokoli lángnyel-
veket. Lendületed miatt egy ideig még a
levegőben repülsz, utána azonban, ahogy
fejjel előre a tűzbe zuhansz, a szörnyű me-
leg egy pillanat alatt füstpamaccsá változtat.
Kalandod itt véget ér.
36.
Semmit nem találsz, így északra folytatod
az utad. Lapozz a 98-ra.
37.
A törmelékek közt kutatva belerúgsz valami
fémes dologba. Miután eltakarítottad a kör-
nyékéről a szemetet, egy masszív csapóajtó
körvonalai rajzolódnak ki előtted a padló-
ban. Nem tudod megállapítani, hogy túl
rozsdás-e ahhoz, hogy fel lehessen nyitni, te
mindenesetre megpróbálod. Tedd próbára
SZERENCSÉD! Ha szerencsés vagy, lapozz a
199-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz a
130-ra.
38.
Átkutatod a zsákutcát, remélve, hogy találsz
valamit. Tedd próbára SZERENCSÉD! Hogyha
szerencsés vagy, lapozz a 114-re. Ha nincs
szerencséd, lapozz az 55-re.
39.
A szobába belépve az eddig látott leg-
civilizáltabb teremben találod magad. A fa-
lakat fa burkolólapok borítják, fáklyák he-
lyett itt egy lágy fényt árasztó gömb bizto-
sítja a világítást, mely a szoba közepén álló
asztal felett lebeg. E mellett egy férfi gör-
nyedt alakját veszed észre. Miközben be-
csukod magad mögött az ajtót, az öreg-
ember felemelkedik, és üdvözlően feléd
nyújtja mindkét karját. Hangja vékony és
remegő, és csak ekkor jössz rá, mennyire
vén is lehet. Megtaláltad a Szobrot?
kérdezi tőled. Ha nálad van a tárgy, lapozz a
91-re. Ha nincs nálad, lapozz a 131-re. Ha
nem bízol meg benne és rá akarsz támadni,
lapozz a 77-re.
40.
Miközben a termeszektől nyüzsgő építmé-
nyen haladsz, az baljósan recseg-ropog a
talpad alatt. Minden egyes lépéssel újabb
darabjai esnek bele a vízbe. Végül már csak
a
egyetlen kötél marad épen, ami az utolsó
deszkadarabot tartja. Tedd próbára SZEREN-
CSÉD! Ha szerencsés vagy, lapozz a 60-ra.
Ha nem, lapozz a 75-re.
41.
MER
Az alagút, bár folyamatosan jobbra-balra
kanyarog, nagyjából mégis tartja az északi
irányt, végül élesen oldalra kanyarodik, és
ekkor majdnem belefutsz egy fekete kö-
penybe öltözött alakba. Tört tart a kezében,
az arcán ülő tekintet rettegésről árulkodik!
Rájössz, hogy nem te vagy az egyetlen, akit
most próbára tesznek, és hogy mindketten
ugyanazon Szobor után kutattok. A fickó
rád veti magát, nyilvánvaló, hogy mielőbb
végezni akar veled. Harcolnod kell!
Tolvaj
ÜGYESSÉG 7 ÉLETERŐ 6
Ha győzöl, lapozz a 85-re.
42.
A járat tovább szélesedik, végül egy hatal-
mas barlangüregben találod magad. Mind-
két oldaladnál sztalagmitok és sztalaktitok
meredeznek. Néhányuk hatalmas kőoszlop-
pá nőtt össze az idők folyamán, melyek
mögött kimondhatatlan borzalmak lapul-
a borla
hatnak. Érzed, hogy a barlangban folya-
matosan mozog a levegő, és rájössz, hogy
ennek oka egy gyors folyású, igen vesze-
delmesnek tűnő folyó. Feltekintve szemeid
követik a cseppkőoszlopok vonalait, egészen
addig, míg el nem tűnnek a plafont elrejtő
végtelen sötétségben. Valahol a folyó men-
tén egy kis, nem túl bizalomgerjesztő hid
körvonalát sikerül kivenni. Lapozz a 27-re.
43.
Köpenyed hirtelen széttárul, és megszakad a
zuhanás. Egy másodpercig mozdulatlanul
lebegsz. Letekintesz, de még most sem lá-
tod az alját. Meglepetten és hálásan veszed
tudomásul, hogy új szerzeményed óvatosan
visszaszállít téged a bejárathoz. Mikor már
kint vagy, megkönnyebbülten felsóhajtasz,
majd észak felé folytatod az utad. Lapozz a
68-ra.
44.
Döbbenetes előrelátásodtól vezérelve eleve
gyanítottad, hogy itt egy csapda vár rád, így
sikerül félreugranod anélkül, hogy a lövedé-
kek eltalálnának; mindkettő ártalmatlanul
hull a földre. Lapozz a 65-re.
45.
Ha be akarsz nyitni az ajtón, lapozz a 90-re.
Ha tovább mennél keleti irányba, lapozz a
16-ra.
46.
A kő igen értékes. A kiálló fadarabokat ke-
rülgetve visszatérsz az elágazáshoz. Lapozz
a 184-re.
47.
Az ajtóhoz lépsz és kezelésbe veszed a
hatalmas zárat: tekerni kezded a tárcsákat,
míg a helyes kombinációt nem sikerül be-
állítanod rajta. Ahogy az utolsót is a megfe-
lelő helyzetbe fordítod, az ajtó kinyílik és
icio ner
egy szoba tárul fel előtted, melynek falait
könyvekkel megrakott polcok szegélyezik.
Egy könyvtárban találod magad. A középen
álló asztalon három nyitott könyvet látsz.
Ha a pirosba akarsz beleolvasni, lapozz az
59-re. Hogyha a kékre vagy kíváncsi, lapozz
a 104-re. Ha a zöld érdekel, lapozz a 88-ra.
Ha nem tudsz olvasni és úgy döntesz, távo-
zol az északi ajtón át, lapozz a 10-re.
48.
Probléma nélkül eléred a verem alját. La-
pozz a 27-re.
49.
A növénykének valóban mágikus gyógyító
tulajdonsága van, és még szerencsét is hoz.
Nyersz 4 ÉLETERO pontot, SZERENCSE pont-
jaid pedig mostantól kezdve nem fognak
6 alá menni. Az északi ajtón át távozol.
Lapozz a 152-re.
50.
A tetemet átkutatva 2 Aranytallért és egy darab pergament találsz, melyre három szá- mot írtak. Fogalmad sincs, mit jelenthetnek, de úgy gondolod, egy zár kombinációja lehet talán éppen azé, amelyik a Szobrot védi. A számok rendre 15, 10 és 22. Úgy döntesz, jól megjegyzed öket, mert mindig fennáll a veszélye annak, hogy elveszted a papírdarabot. Északi irányba folytatod az utadat. Lapozz a 143-ra.
51.
Egy kis helyiségbe nyitsz be, mely első ránézésre nem tartalmaz semmi mást, csak nagy halom törmeléket a padlón. Ahogy beljebb lépsz, kellemetlen szag csapja meg az orrodat, és egy éles, magas és - ameny- nyire meg tudod állapítani - dühödt visítás kezd egyre erősödni. Végül egy rikoltás kí- séretében két hatalmas Denevér ereszti el a plafont a szoba két sarkában, és feléd kez- denek repülni. Ahogy ösztönösen lebuksz, sikerül észrevenned a lények vicsorgó agya- rait, melyek készek szétcincálni a torkodat. Ha gyorsan kihátrálsz, majd becsapod ma- gad mögött a bejárati ajtót, lapozz a 80-ra. Hogyha megveted a lábad és megküzdesz ezekkel a szörnyű teremtményekkel, lapozz a 140-re.
52.
A járat élesen keletre fordul, és végül egy ajtóba torkollik. Lapozz a 45-re.
53.
A part teljesen kihaltnak tűnik, te pedig eléggé óvatlanul járkálsz, így a homokban bujkáló apró, bíbor rák minden gond nélkül csíp bele a lábadba. Vesztesz 2 ÉLETERŐ pontot. A három ajtó bármelyiken át távoz- hatsz. Ha az északi ajtón át távoznál, lapozz a 87-re. Ha a nyugatin lépnél be, lapozz a 6-ra. Ha a keletivel próbálnál szerencsét, lapozz a 111-re.
54.
Ahogy földet érsz, csúnyán beütöd a térded. Vesztesz 2 ÉLETERÓ pontot. Lapozz a 27-re.
55.
Semmit nem találsz. Visszatérsz az elága- záshoz és keleti irányba folytatod az utad. Lapozz a 31-re.
56.
Ahogy kilépsz az alagútból, elámulsz a szemed elé táruló látványtól. Egy keskeny sziklaszirten állsz, nagyjából félúton az óri- ási barlangüreg alja és teteje között. A tova- szaladó víz csillogása elárulja, hogy a völgy mélyén egy folyó halad. Jobbodon egy rö- vid átjáró végén egy lefelé vezető lépcsősort látsz. Mivel ez az egyetlen módja a lejutás- nak, óvatosan ereszkedni kezdesz rajta. Lapozz a 27-re.
57.
Egy alkóv mellett vezet el az utad, melyben három kis üveget látsz. Az elsőben tiszta, átlátszó, szagtalan folyadékot látsz és sza- golsz. A másodikban aranyszínű anyag van, melynek enyhén édeskés az illata, míg a harmadik tartalma fakózöld színű és keser- nyés, csípős szaga van. Ha felhajtanád az első üveg tartalmát, lapozz a 139-re. Ha a második érdekel, lapozz a 150-re. Hogyha a harmadik a szimpatikus, lapozz a 197-re. Ha nem mered megkóstolni őket, lapozz a 29-re és folytasd az utad keletre.
58.
Ahogy belépsz a szobába, a padlónak azon része, melyre ráléptél, lezuhan. Tedd pró- bára SZERENCSÉD! Hogyha szerencsés vagy, lapozz a 176-ra. Ha nem, lapozz a 19-re.
59.
Felemeled a piros színű könyvet és átfutod a tartalmát, remélve, hogy találsz benne va- lami hasznosat, amit felhasználhatnál a la- birintusból való kijutásra. A szöveg azon- ban sajnos ősi Elf nyelven íródott, így egyetlen rúnáját sem érted. Ha még nem tetted, most belenézhetsz a kék - lapozz a 104-re vagy a zöld - lapozz a 88-ra - könyvbe. Hogyha meguntad az olvasást és távoznál az északi ajtón át, lapozz a 10-re.
60.
A híd épp elég ideig marad épen ahhoz, hogy átérj a túloldalra. Ahogy lelépsz róla, összeomlik. Lapozz a 76-ra.
61.
A hatalmas Galon tetemét melynek ma- dárszerű karmai még mindig megfeszülnek és elernyednek, mintha még holtukban is szét akarnának tépni téged megkerülve kiutat keresel a helyiségből. E közben szé- pen lassan az oszlás büze tölti be a levegőt. A Madárember teste felé fordulsz, és még éppen megpillantod, amint bőrszárnyai el- tűnnek egy csapat vonagló lárva alatt. Né- hány másodperccel később már csak a lerá- gott csontok maradnak meg egykori ellenfe- ledből. Amint elfogy élelmük, a férgek fe- léd indulnak, te pedig ráébredsz, hogy halá- los veszélyben vagy. Mivel a fura teremt- mények közted és a bejárat között állnak, egy másik kiutat kell találnod. Tedd próbá- ra SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 109-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz a 175-re.
62.
Rájössz, hogy nincs rá mód, hogy lejuss innen, így visszatérsz az elágazáshoz. La- pozz a 95-re.
63.
Mikor megbillentél, két tárgy kiesett a háti- zsákodból (te választhatod ki, melyek legye- nek ezek). Vesztesz 1 SZERENCSE pontot. Az északi járaton át folytatod az utad. Lapozz az 52-re.
64.
Ahogy leugrasz, hátizsákod beleakad vala- mibe, te pedig egy pillanatra elveszted az egyensúlyod, épp mikor földet érsz. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 117-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz a 186-ra.
65.
Az ajtó egy nyirkos folyosóra vezet, mely először kelet felé fordul, végül pedig észak- ra kanyarodik. Elindulsz. Lapozz a 84-re.
66.
Egy lépcsősorhoz érsz, és már épp lefelé indulnál rajtuk, mikor a hátad mögött va- lami zaj veszélyre figyelmeztet. Megper- dülsz, és egy alacsony, köpcös alakot pil- lantasz meg. Ocsmány arca undok vigyorra húzódik. Háta mögül előkap egy tüskés buzogányt, majd a hírhedt Sikító Szellemet is megszégyenítő csataüvöltéssel megpör- geti, és a karodba vágja. Vesztesz 1 ÉLETERÓ pontot. Meg kell küzdened vele.
Törpe
ÜGYESSÉG 8 ÉLETERO 5
Ha győzöl, északi irányba folytatod az utad, lefelé a lépcsőn. Lapozz a 118-ra.
67.
Az alagút hamarosan tágulni kezd és cso- dálatos látvány tárul a szemed elé. Egy föld- alatti völgyet határoló magas sziklafal kel- lös közepén, egy keskeny szirten találod magad. Nem látsz lefelé vezető utat, és nem mered megkockáztatni, hogy visszafordulj. Nálad van a Lebegés Köpenye? Ha igen, lapozz a 105-re. Ha nem, lapozz a 86-ra.
68.
Az alagút hamarosan jobbra fordul és egy ideig keletnek halad. Semmi akadályát nem látod annak, hogy te is ezt tedd. Lapozz a 137-re.
69.
Elérsz egy keletre letérő oldaljárathoz. Az előre haladó út, úgy tűnik, hirtelen véget ér, vagy élesen oldalra kanyarodik. Ha a keleti járattal próbálnál szerencsét, lapozz a 31-re. Ha tovább mennél északra és megvizsgál- nád a folyosó végét, lapozz a 11-re.
70.
Az ajtó egy kis szobába nyílik. Ahogy a nyílásban állsz, a fáklyák ragyogó fényében valami tiszta, vérvörös szín csillan meg. Egy hatalmas rubin az, ami örök életedre gazdaggá tenne, ha ki tudnád juttatni a labirintusból. Hogyha a drágakőhöz lépnél és magadhoz vennéd, lapozz a 18-ra. Ha úgy gondold, jobb lenne, ha itt hagynád (elvégre elég nehéz), lapozz a 106-ra.
71.
Ajkadhoz emeled a kis fiolát és megiszod a tartalmát. Meglepve tapasztalod, hogy a folyadék teljesen íztelen, de egészen fel- frissít. Szentelt Víz volt benne, amit egy ősi Druida áldott meg. Az ezután következő harcok során 1-el megnövelheted majd Támadóerődet. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Ha még nem próbáltad fel, és most ujjadra húznád a gyűrűt, lapozz a 119-re. Ha fel szeretnéd venni a köpenyt, és eddig még nem tetted, lapozz a 12-re. Ha távozol a helyiségből és észak felé folytatod az utad, lapozz a 80-ra.
72.
Az ajtó egy újabb alagútba nyílik, mely kelet-nyugati irányba halad. Tudod, hogy neked északra kellene továbbmenned, de most kénytelen vagy ezek közül választani és reménykedni, hogy jó helyen bukkansz majd ki. Nyugatra indulsz, és megkönnyeb- bülsz, mikor egy elágazáshoz érsz. Északra fordulsz, és sokkal nyugodtabban folytatod az utad. Lapozz a 195-re.
73.
Továbbra is nyugati irányba haladva észre- veszed, hogy a járat egy kisebb sziklaha- lomban ér véget. Csákány és ásó nélkül itt esélyed sem lenne átjutni. Ahogy megfor- dulsz, hogy visszatérj az előző elágazáshoz, egy sötétebb folt egy újabb észak felé ve- zető alagút jelenlétét árulja el. Úgy döntesz, erre mész tovább. Lapozz a 174-re.
74.
Átlépsz a két Iszapsárkány tetemén és a szükségesnél óvatlanabbul végigsietsz a keskeny úton. Egy rémisztő pillanatra meg- billensz az egyik medence irányába, mikor lábad megcsúszik egy ködarabon, de végül némi kapálózás segítségével sikerül egy újabb lépést tenned, és valamivel stabilabb talajt érned. Lapozz a 63-ra.
75.
Túl nehéz vagy az ingatag építménynek, ami összetörik a lábad alatt. Egyenesen a vízbe zuhansz, és kénytelen vagy kiúszni belőle, hogy meg ne fulladj. Az áramlat azonban nagyon erős. Lapozz a 148-ra.
76.
Homokos parton találod magad, melynek félhold alakja van. Az előtted lévő sziklafal egy kis alkóvot alkot, és három ajtót foglal magában. Ezek közül választhatsz majd, mikor eljön a távozás ideje, előtte azonban még el kell döntened, át akarod-e kutatni a folyópartot ékkövek vagy aranyérmék után. Hogyha az északi ajtón át távoznál, lapozz a 87-re. Ha a nyugatin lépnél be, lapozz a 6-ra. Ha a keletivel próbálnál szerencsét, lapozz a 111-re. Ha előbb átkutatnád a par- tot, lapozz az 53-ra.
77.
Mielőtt lehetőséged lenne elöhúzni a kar- dodat, az öreg férfi felemeli jobb kezét. Mosolya eltűnik arcáról, hangja pedig, mely hirtelen felerősödik, megszólal a fejedben, ám ajkai közben nem mozognak. Ne próbálj meg ártani nekem. Eröm hatalmas, és bár- mikor olyan tömör sziklává változtathatlak, mint egy oszlop a Nagyteremben. Ha nem törődsz a figyelmeztetésével és folytatod a támadást, lapozz a 135-re. Ha nálad van a szobor és válaszolni kívánsz a kérdésére, lapozz a 91-re. Ha nincs nálad, vagy nem vallod be, hogy megszerezted, úgy lapozz a 131-re.
78.
A számszerij nem volt tökéletesen beállítva, így ahelyett, hogy halálos sebet okozott vol- na fejeden vagy nyakadon, a vesző csupán bal válladba áll bele elég mélyen. Lehetett volna rosszabb is, de még így is vesztesz 4 ÉLETERO pontot. Kirántod a lövedéket, szaki- tasz ruhádról némi gézt és szorosan bekötöd magad, hogy el ne vérezz. Hangosan át- kozódva indulsz ismét észak felé, az egyet- len irányba, amerre még teheted. Lapozz a 89-re.
79.
A keleti járat elég keskeny és sötét, és újabb leágazásba fut bele, ezúttal a balodon. Ha erre mennél tovább, északi irányba, lapozz a 141-re. Ha egyenesen folytatnád az utadat, lapozz a 122-re.
80.
Észak felé haladsz. Megszenvedsz az úttal, hisz eléggé hepehupás. Hamarosan elérsz egy elágazáshoz. A nyugat felé továbbindu- ló szakasz még rosszabb állapotúnak tűnik, mint az, ahol most jársz, ezért úgy döntesz., továbbra is tartod az irányt. Lapozz a 89-re.
81.
Olyan csendben lopakodsz előre, amennyire csak tudsz, ám kardod véletlenül nekicsa- pódik a kőnek, és éles, csengő hangot ad ki. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencsés vagy, lapozz a 97-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 138-ra.
82.
Sikerül levágnod az Iszapsárkány fejét, mely előtted hever, elzárva az utat a kes- keny párkányon. Nem mered kézzel ellökni, mert a fején lévő nyúlványok még mindig azzal a furcsa, zöld színnel izzanak, amit korábban is láttál. Ennélfogva kardodat emelőként aládugva megemeled egy kicsit, hogy legurítsd a szegélyről. Belecsobban a
sárba, ahol végső haláltusájában ismét püf- fedni kezd. Gyorsan elsietsz mellette, még mielőtt megint elzárná az utat, de már csak leeresztésének sípolását hallod, amint végleg távozik az élők sorából. Lapozz az 52-re.
83.
Az öreg arcra megkönnyebbülés ül ki. Ki- nyitja a fal egyik titkos rekeszét és elővesz egy börerszényt. Előrenyújtott kezeidbe önti annak tartalmát 27 Aranytallért és egy Gyémántot, amiket azonnal a hátizsákodba pakolsz. Ha most az északi falon álló ajtón át távozol, lapozz a 180-ra. Ha úgy döntesz, megszeged adott szavad és a pénz ellenére is végzel vele, lapozz a 17-re.
84.
Balodon egy masszív tölgyfa ajtót látsz, melyet acélszegecsek hada tarkít. Kilincse, mely az ajtólap közepéből mered kifelé, leginkább egy hatalmas madárra emlékez- tet. Könnyen megeshet, hogy ez a díszes kapu a Szobrot őrzi! Ha be szeretnél nyitni, lapozz a 157-re. Ha úgy gondolod, ez túl nyilvánvaló megoldás lenne és tovább mennél észak felé, lapozz a 125-re.
85.
A Tolvajnál mindössze 3 Aranytallért és egy háromszög alakú, penészes gyümölcsöt találsz. Még soha nem láttál ehhez hasonlót, de gyanítod, hogy ez lehet a Xentos, a hosszú élet gyümölcse. Ha nem lenne ilyen borzalmas állapotban, gond nélkül megkoc- káztatnád, hogy belekóstolj, így azonban úgy döntesz, hogy itt hagyod és folytatod az utad észak felé. Hamarosan egy útelágazás- hoz érsz. Ha továbbra is északnak tartasz, lapozz a 108-ra. Ha a nyugati irányba le- ágazó új járaton mennél tovább, lapozz a 147-re.
86.
Ahogy körbenézel, észreveszel egy kötelet, amit egy nagyméretű sziklához kötöztek. Amennyire elnézed, nincs túl jó állapotban, és azt sem látod, milyen mélyen ér le a szakadékba, de úgy tűnik, ez az egyetlen lehetőséged a lejutásra. Tedd próbára SZE- RENCSÉD! Hogyha szerencséd van, lapozz a 190-re. Ha nincs, lapozz a 4-re.
87.
Az alagutat egy jókora, vasveretes ajtó zárja le. Megpróbálod lenyomni a kilincset, de zárva van. A méretes kulcslyukon átnézve nem sokat tudsz kivenni a túloldalból. Mi- kor a füledet hozzászorítod, tollak suhogá- sát és fütyülés-szerű sóhajtást hallasz. Ha van nálad egy Arany Kulcs, lapozz a 13-ra. Ha nincsen, lapozz a 121-re.
88.
A zöld könyvet kézzel írták, és valamiféle naplóra emlékeztet. Az utolsó bejegyzés, legnagyobb döbbenetedre, a te nevedet tar- talmazza. Ez a próbára küldött bűnözök listája. Szerencsére egyelőre nem látsz ítéletet beleírva. Sikerül megállapítanod, hogy mióta te beléptél, azóta nem küldtek újabb embert a próbára, ám előtted egy nappal korábban egy tolvaj lépett be, és az ő neve mellett már ott szerepel a döntés: bűnös! Ha még nem tetted, most belenéz- hetsz a piros - lapozz az 59-re - vagy a kék - lapozz a 104-re-könyvbe. A könyvtárból való távozáshoz lapozz a 10-re.
89.
A járat meredeken emelkedik, te pedig gyorsan fáradni kezdesz. Figyelmed ellan- kad, és nem veszed észre a padlóban lévő, meglazult kõdarabot. Megbotlasz és elesel, közben pajzsod a fal egyik repedésébe ékelődik. Miközben próbálod kiszabadítani, elferdül. Sérült pajzsod miatt a soron követ- kező csatákban 2-vel csökkentened kell majd Támadóerődet. Morogva mész tovább, míg végül egy újabb elágazáshoz nem érsz. Hogyha a nyugati ágon folytatnád az utad, lapozz a 95-re. Ha egyenesen mész tovább, lapozz a 127-re.
90.
Az ajtón benyitva vaksötét fogad. Ha szeret- nél végigtapogatózni a sötétben, lapozz a 167-re. Ha inkább távoznál innen, lapozz a 154-re.
91.
Előveszed hátizsákodból a Szobrot, és mi- után megdörzsölöd a kabátod ujjával, az öregember felé tartod. Elveszi tőled és kö- zömbösen az íróasztal fiókjába helyezi. Még csak arra sem veszi a fáradtságot, hogy rá- zárja a kulcsot. Int neked, hogy kövesd, és egy csigalépcsőn elindul fölfelé. A lépcső egy széles pódiumon ér véget, és boldog- sággal tölt el, hogy ismét bőrödön érezheted a nap meleg sugarait, a szellőt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszínen. Lapozz a 200-ra.
92.
Elkapod a követ és egy pillanatra megpi- hensz, miközben a folyó megpróbál magá- val ragadni életmentő horgonyodról. Végül felkapaszkodsz a sziklára és lihegve elte- rülsz rajta. Ekkor valami arany csillogás vonja magára a figyelmedet. Előre mászol, és legnagyobb örömödre megpillantod az Aranyszobrot, melynek keresésére indultál, pihenőhelyed egyik mélyedésében! Teljesen megfeledkezel kimerültségedről, magadhoz veszed és a túlpartra ugrasz. Lapozz a 76-ra.
93.
Már félúton jársz lefelé, mikor vérfagyasztó üvöltés csapja meg a füledet. Ahogy fel- tekintesz, egy hatalmas madarat pillantasz meg, ami egy, a sziklafalon lévő ágról tekint le rád. Széles szárnyai egyetlen csapásával a levegőbe emelkedik, tesz egy kört a folyó felett, majd megindul feléd. Érzed, ahogy tenyered izzadni kezd a félelemtől. A kötél
kicsúszik a kezeid közül, te pedig zuhanni kezdesz a talaj felé. A hatalmas madár dia- dalmas rikoltással kap el téged a levegőben, majd felrepül a fészkéhez és érzed, hogy esel... esel... egyenesen ocsmány kicsinyei közé, akik már türelmetlenül várják a kö- vetkező etetést. Egyesével tépik ki végtag- jaidat, majd mohon befalják. Kalandod itt véget ér.
94.
Betekered ellenfeled saját ezüstszínű hálójá- ba. Ezután megragadod a rubint és az ajtó felé indulsz. Már alig várod, hogy kikerülj ebből a selyemmel bevont kriptából! A Pók hatalmas teteme, melyet ragacsos selyem- szálak borítanak, az út kellős közepén he- ver. Kénytelen vagy átmászni rajta, és az enyves massza érintésétől valósággal rosszul leszel. Mikor végre eléred a kijáratot, meg- hemperegsz a porban, hogy megszabadulj a ragacsos érzéstől. Koszos vagy és fáradt. Magad mögött hagyod a helyet és északnak indulsz. Lapozz a 106-ra.
95.
Nyugati irányba mész, le egy lejtős járaton, míg el nem érsz egy újabb elágazást. Úgy gondolod, a déli út visszafelé vezetne, így észak felé indulsz. Lapozz a 153-ra. 
96.
Az alagút kanyarulata mögül túlvilági ra- gyogás árad. Ahogy a falra vetült játékot nézed, úgy érzed, a fény magától lüktet és változtatja a színét. Nagyon óvatosan for- dulsz be a kanyarban, amin túl igen bizarr látvány fogad. Három nagyon alacsony, ezüstszínű, lebegő köpenybe öltözött alak táncol valamilyen rituális táncot a fény for- rása körül. Az üreg falát itt mindenhol tükrök borítják, és a változó színek oda- vissza ugrálnak ezek közt, a lüktető ragyo- gástól erős szédülés tör rád. A forrás egy hatalmas kristály, mely egy magas talapza- ton nyugszik, és képtelen vagy megálla- pítani, pontosan miféle kő is ez. Egyébként sincs idöd sokat spekulálni ezen, mivel az ezernyi tükörképnek köszönhetően az ala- kok felfigyelnek egy óvatlan mozdulatodra. A lények dühödten felkiáltva vetik rád ma- gukat. Egy ellenfélként küzdj meg vele.
Fényimádók ÜGYESSÉG 9 ÉLETERO 11
Ha győzöl, lapozz a 191-re.
Az Ítélet Labirintusa
97.
Kezed egyből a kardod markolatára teszed, hogy elállítsd a csengő hangot. A kutya mocorog egy kicsit, de nem ébred fel. Szíved a torkodban dobog, ahogy haladsz, de végül gond nélkül elérsz a túloldalra, leemeled a kulcsot a szögről, csendesen ki- nyitod az ajtót és becsapod magad mögött. Miközben odakinn ráfordítod a kulcsot, a túloldalról félelmetes morgást és repedő fa hangja szűrődik át, ahogy az állat újra és újra nekiugrik. Lapozz a 30-ra.
98.
Az ajtó ugyan zárva van, de a korábban talált kulccsal gond nélkül sikerül kinyitnod. Ahogy belépsz, két dárda repül elő az ajtóban lévő egyik lyukból. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha a szerencsés vagy, lapozz a 44-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 8-ra.
99.
A fáklyák halovány fényében súlyos vas- rácsot látsz a fal jobb oldalán. Zárva van, és bármennyire is erölködsz, semmit nem látsz mögötte. Ha van nálad egy Bronz Kulcs, és azzal próbálod meg kinyitni a zárat, lapozz a 159-re. Ha nincs nálad a Kulcs, vagy nem akarod kinyitni a ketrecszerű kaput, lapozz a 68-ra és folytasd az utad észak felé.
100.
A szörnyeteg holtan hever előtted. Nyá- ladzó pofájának tartalmát gyorsan magába szívja a poros talaj. Karmai színaranyak; egyesével letéped őket a hatalmas mancsról, majd zsebre vágod öket. Ezután leemeled a kulcsot a szegről, kinyitod az ajtót és tá- vozol. Lapozz a 30-ra.
101.
A sár felszíne domborodni kezd, és tompa pukkanás kíséretében egy óriási gázbuborék emelkedik ki belőle. Ahogy a felszín ki- simulna, apró, zöld színű, cikázó fények jelennek meg rajta. A foltocskák kiemel- kednek, aljukból csápok nönek ki, melyek percről percre hosszabbodnak. Végül egy Iszapsárkány óriási feje bukkan elő félig a nyálkás folyadék mélyéből! Most már látod, hogy a zöld fények, amiket korábban láttál, valójában a lény fejéből kinövő csápok, melyek egészen addig szabadon lengeni látszanak, míg hirtelen mindegyik rád nem szegeződik. A hatalmas száj kinyílik, för- telmes szagú gáz tör elő belőle, ezután el- lenfeled duzzadni kezd, ahogy levegővel szívja meg magát. Egyre csak nő és nő, míg végül kezded úgy érezni, hogy teljesen be- tölti a termet. Meg kell küzdened vele. Elő- húzod kardodat, mely hirtelen elégtelennek tűnik ellenfeleddel szemben.
Iszapsárkány ÜGYESSÉG 10 ÉLETERŐ 6
Ha győzöl, lapozz a 82-re.
102.
Miután felhajtod az üvegcsében lévő italt, megdöbbenve tapasztalod, mennyivel job- ban érzed most magad. Az üvegben a Sze- rencse Italának egy adagja volt. Növeld meg 1-el Kezdeti SZERENCSÉDET, majd állítsd vissza jelenlegi pontjaidat erre az új értékre. Folytatod a kúszást észak felé. Lapozz a 169-re.
103.
Bár a víz mély és elég gyors folyású, van annyi erő benned, hogy folyásirányba úszva jóval lentebb kievickélj a partra. Miután kifújtad magad, visszatérsz a hídhoz és folytatod utad az ösvényen. Lapozz a 76-ra.
104.
A kék könyv térképeket tartalmaz, és bár minden nevet Elfül írtak bele, a képen fel- ismerni véled Analandot. Úgy tűnik, ez a mű tartalmazza azon városok, falvak, és ami még fontosabb, bányák helyzetét, melyek- ben drágakövet vagy nemesfémet találhatsz. Ha sikerülne magaddal vinned ezt a kötetet a felszínre, futármunkád sokkal jövedel- mezöbbé és biztonságosabbá válhatna. Biz- tonságba helyezed hát kabátod egyik belső zsebébe. Mielőtt elhagynád a termet, még belenézhetsz a piros lapozz az 59-re - vagy a zöld - lapozz a 88-ra könyvbe. Ha inkább egyszerűen távoznál az északi ajtón át, lapozz a 10-re.
105.
Döbbenten veszed észre, hogy köpenyed felfúvódik és felemel a lábadról. Lassan le- begsz le a talajra, és könnyedén érsz földet. Alig mered elhinni, mekkora szerencséd van. Lapozz a 27-re.
106.
A járat továbbra is északnak tart, de hama- rosan egy leágazást találsz, mely keletre tér le. Ha erre mennél tovább, lapozz a 179-re. Ha egyenesen folytatnád az utad, lapozz a 153-ra.
107.
Mivel az ajtó túloldaláról hangokat hallasz átszűrődni, óvatosan nyitsz be. Ahogy be- kukucskálsz a túloldalon, két csevegő Orkot veszel észre. Remélve, hogy nem fogod érdekelni őket, megpróbálsz elsétálni mel- lettük, ám mikor észrevesznek, mindketten kardot húznak elő. Egyesével kell megküz- dened velük. Első Ork
Második Ork
ÜGYESSÉG 5 ÉLETERO 6
ÜGYESSÉG 6 ÉLETERŐ 5
Ha legyőzöd ellenfeleidet, lapozz a 198-ra.
108.
Északi irányba követed az átjárót. Hamaro- san elérsz egy keleti leágazáshoz. Hogyha egyenesen mész tovább, lapozz a 146-ra. Ha letérsz jobbra, lapozz a 79-re.
109.
Elhátrálsz a férgek elől, míg kinyújtott kezeiddel meg nem érzed az északi falat. Megfordulsz és próbálsz valamilyen láb- tartót keresni a padló szintje fölött. Egy kes- keny szegély fut végig nagyjából fél méter magasan. Kapaszkodót keresve végül meg- markolsz egy kiálló ködarabot és fellépsz. Majdnem elveszted a fogódzkodódat, mikor a falszakasz, amin kapaszkodsz, befordul és téged is kimenekít szorult helyzetedből. A szobán kívül találod magad, egy észak felé haladó folyosón. Megkönnyebbülten fellé- legzel, lelépsz a falról és előre indulsz. Egy elágazáshoz érkezel, melyen szintén egye- nesen haladsz tovább. Lapozz a 195-re.
110.
Az Aranykulcs illik a zárba, és egy észak felé haladó folyosót fed fel elötted. A járat élesen jobbra kanyarodik, majd vissza balra. A második sarok után egy tükörrel kerülsz szembe, ami teljesen elállja az utadat. Egy pillanatig saját tükörképed néz veled farkas- szemet, a következőben pedig - legnagyobb megrökönyödésedre - már ki is lép belőle, előhúzza kardját és rád támad! Mivel ez a valami a tökéletes tükörképed, ugyanolyan ÜGYESSÉGGEL rendelkezik, mint te, ám mi- után a síkból térbe való kilépés eléggé ki- merítette, ÉLETEREJE 2-vel kevesebb lesz a tiédnél. Ez ígérkezik a legnehezebb harcod- nak, mivel nem vagy meggyőződve arról, hogy meg tudod-e nyerni. Az biztos, hogy ö végezni tud veled, abban azonban már ke- vésbé vagy biztos, hogy ellenfeled legyő- zése nem fog-e öngyilkosságnak minősülni? Ha megnyered a csatát, lapozz a 128-ra.
111.
Az alagút elkeskenyedik, és egyre nehe- zebben tudsz csak előre haladni. A plafon meredeken lefelé indul, így először le kell hajolnod, végül négykézlábra kényszerülsz. Valamennyire látod magad előtt az utat a szűk járaton át. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha nincs szerencséd, lapozz a 116-ra. Ha szerencséd van, találsz egy kézre álló kő- darabot, amivel sikerül eléggé kiszélesíte- ned az alagutat ahhoz, hogy gond nélkül továbbhaladhass-lapozz a 20-ra.
112.
Ahogy a folyosón haladsz, furcsa hangot hallasz. Megállsz hallgatózni. Csoszogó léptek zaja üti meg a füledet. Nincs hová bújnod, így valamiféle szörnyeteg felbuk- kanását várva előhúzod kardodat. Ehelyett egy öregember bukkan fel elötted. Fegy- veredre pillant, és esdekelni kezd. - Kímélj meg! Csak egy vén, egyszerű fickó vagyok, aki elmenekült a cellájából. Hüvelyébe dugod a kardod, a férfi pedig elmondja, hogy már évek óta itt él, mióta fiatal ko- rában beküldték az Ítélet Labirintusába. Az egyik szörny elleni harc során súlyos sebet szerzett, és bár túlélte az összecsapást, el- vesztette a fegyvereit és így képtelen volt folytatni az utat. Régóta bujkál már idelenn, most pedig már túl öreg ahhoz, hogy visszatérjen a fenti világba, ahol egyéb- ként is végeznének vele, mivel nem tudja a Szobor bemutatásával bizonyítani ártatlan- ságát. Így inkább idelenn maradt a végtelen éjszakában, és abból élt, amivel az utazók megszánták. Miközben beszél, úgy dönt, még egy utolsó kísérletet tesz a kijutásra, így megkérdezi tőled, merre találja a be- járatot. Hogyha megmondod neki, lapozz a 187-re. Ha rossz utat mondasz neki, lapozz a 156-ra.
113.
Ahogy felrázod, a fickó szemei felpattan- nak, és mikor megpillant téged, rettegés tölti el. Ne, ne! Kérem, ne öljön meg! - kö- nyörög. - Ha életben hagy, minden eldugott pénzemet magának adom! Ha végezni akarsz vele, lapozz a 17-re. Ha elfogadod az ajánlatát, lapozz a 83-ra.
114.
Kitartóan kutatsz, de semmit nem találsz. Végül leülsz egy nagy, négyzet alakú köre, hogy megpihenj, azonban amint teljes sú- lyoddal ránehezedsz, csikorgó hang üti meg a füledet, és a fal egy része kinyílik. Minden korábbi fáradtságodat feledve talpra ugrasz és folytatod az utad. Lapozz a 177-re.
115.
Lezuhansz a verembe, és felkészülsz rá, hogy talpad mindjárt a sziklás padlóba ütkö- zik. Az azonban csak nem jön, és beletelik egy kis időbe, hogy rádöbbenj: a lyuknak nincs is alja! A súlytalanság érzése kerít hatalmába, te pedig csak esel... és esel... és esel... Kalandod itt véget ér.
116.
Hátizsákod beszorul az egyre keskenyedő járatban. Képtelen vagy kibújni belőle, és bármennyire is próbálkozol, meglazítani sem vagy képes. Egy pillanatig megpihensz, majd újult elszántsággal teszel még egy utolsó próbát. Mély, remegő hangot hallasz és a levegőt por tölti meg, miközben mö- götted a plafon egy része az alagútba zuhan. Immáron teljes sötétségbe vagy zárva. Tu- dod, hogy nem fogsz megfulladni, mivel hüvös szellő simogatja az arcod az előtted magasodó fal egy keskeny repedésén át. Rájössz, hogy éh- és szomjhalál vár rád, így imádkozni kezdesz egy újabb plafonbeom- lásért, ami meggyorsíthatná végedet. Kalan- dod itt véget ér.
117.
Sikerül oldalra gurulnod, és így csak kicsit sérülsz meg. Vesztesz. 1 ÉLETERO pontot. Nem vesztegeted az időt, északnak indulsz. Lapozz a 126-ra.
118.
Egy három ajtós terembe lépsz be. Azon kívül, amin át beléptél, látsz még egyet a szemközti falon és egyet magad mellett, mely valószínűleg arra megy vissza, amer- röl jöttél, csak esetleg egy másik szintre. Lapozz a 145-re.
119.
Ahogy ujjadra húzod a gyűrűt, erős, égető érzés tölti el az ujjadat. Vesztesz 1 SZE- RENCSE és 2 ÉLETERO pontot. Megpróbálod lehúzni, de minél jobban rángatod, annál inkább összezsugorodik. Valaha ez volt az Ügyesség Gyürüje, ám egy ősi banya átkot szórt rá, ami nagyjából semlegesítette azon bónuszokat, amiket adott. Ha fel szeretnéd venni a köpenyt, és korábban még nem pró- báltad, lapozz a 12-re. Amennyiben még nem ittad meg a folyadékot, és most fel- hajtanád, lapozz a 71-re. Hogyha bezárnád a csapóajtót és az ajtón kilépve észak felé távoznál, lapozz a 80-ra.
120.
Ahogy kinyitod az ajtót, meglepetten pil- lantod meg a csillogó Aranyszobrot egy emelvény tetején! Éppen úgy néz ki, mint amilyennek leírták. Hogy elérd, át kell jut- nod a szobán, melynek padlóját kifeszített drótok futják be össze-vissza, és amik a falban nagyjából mellkas magasságban lévő számszerijakhoz csatlakoznak. Hogyha meg akarsz próbálni bejutni, hogy megszerezd a Szobrot, lapozz a 3-ra. Ha úgy döntesz, hogy ez túlságosan kockázatos lenne, becsuknád magad mögött az ajtót és inkább kelet felé indulnál, lapozz a 28-ra.
121.
Nincs más választásod, minthogy a vállad- dal ronts neki az ajtónak. Nem lesz egy egyszerű feladat, mivel a szegecsek igen hosszúak és hegyesek. Lapozz a 196-ra.
122.
Az alagút egy ideig kelet felé folytatódik, végül északra fordul. Ahogy a kanyar felé közeledsz, a szemben lévő falon egy lüktető fényfoltot veszel észre. Óvatosan nézel be balra. Lapozz a 144-re.
123.
Nagy nehezen bemászol a lyukba és eresz- kedni kezdesz. A levegő hőmérséklete roha- mosan növekedni kezd, és rájössz, hogy nagy hibát követtél el. Egyenesen egy föld- alatti kemence felé tartasz. Lángnyelvek csapnak feléd, ahogy próbálsz visszamászni a lejtőn. Lapozz a 35-re.
124.
Az ajtó egy teljesen üres szobába nyílik. A padlón egy nagy lyuk tátong. Ahogy a szé- lére lépsz és letekintesz, látod, hogy nem túl mély. Egy folyosó indul odalenn, mely szin- tén északi irányba halad tovább. Hogyha el- hagyod a helyiséget és folytatod az utadat, lapozz a 129-re. Ha leereszkedsz az alsóbb szintre, és ott mész tovább, lapozz a 64-re.
125.
Egy hosszú lépcsősor lábához érkezel. A fel- felé vezető út korántsem olyan nehéz, mint amitől tartottál. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Lapozz a 142-re.
126.
Az alagút északi irányba halad, egy idő után azonban kettéágazik. A jobb oldali alagút olyan meredeken ereszkedik lefelé, hogy még durván faragott lépcsőket is látsz ben- ne. Ha erre akarsz továbbmenni, lapozz a 155-re. Ha a szintben maradó, egyenesen továbbhaladó folyosón folytatnád az utad, lapozz a 118-ra.
127.
A járat fokozatosan kiszélesedik, és hama- rosan egy sziklapárkányra érsz, ami kelet- nyugati irányban fut végig egy magas szik- lafal közepén. Tiszta szerencse, hogy nem siettél nagyon, különben most egyenesen a szakadékba zuhantál volna. Hasra fekszel a párkányon és letekintesz a szélén. Messze alattad egy kis hidat látsz, ami sebesen folyó patak felett ível át. Elhátrálsz a széléről. Felnézel, de semmit nem látsz, csak a sötét- séget. Nem látod, hogyan tudnál leeresz- kedni a völgy fenekére, a perem pedig nem messze semmivé keskenyedik mindkét ol- dalon. Ha nálad van a Lebegés Köpenye, lapozz a 23-ra. Ha nincs, lapozz a 62-re.
128.
Még élsz! Bármennyire is fáradt vagy, kar- dod markolatával darabokra zúzod a tükröt. Ebből már nem fog újabb kihívó előlépni. Egy keskeny szirten találod magad, egy magas sziklafal kellős közepén. A barlang- üreg plafonja áthatolhatatlan sötétségbe bur- kolózik. Előtted egy folyó halad keletről nyugatra, felette pedig egy híd ível át. Nem találsz lefelé vezető utat, csak egy vas- gyűrűn akad meg a szemed, amit a falba rögzítettek. Hozzákötöd a köteled, majd el- kezdesz lefelé mászni. Tedd próbára SzE- RENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 48-ra. Ha nincs szerencséd, lapozz a 93-ra.
129.
Hamarosan egy újabb elágazáshoz érsz. Ha kelet felé mennél tovább, lapozz a 112-re. Hogyha északnak folytatnád az utad, lapozz a 66-ra.
130.
Minden erődet összeszedve próbálod meg- emelni a fülénél fogva, azonban meg sem moccan. Kénytelen vagy feladni a dolgot és északi irányban folytatni az utad. Lapozz a 80-ra.
131.
Elmondod a férfinak, hogy nincs nálad a Szobor. Arca kifejezéstelen, amikor meg- szólal. Rendben van. Kövess. Meg- fordul, és egy csigalépcsőn elindul fölfelé. Nincs választásod, kénytelen vagy követni. A lépcső egy pódiumon ér véget, és boldog- sággal tölt el, hogy ismét bőrödön érezheted a nap sugarait, a szellőt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszínen. Lapozz a 26-ra.
132.
A víz elsodor a szikla mellett, és bármeny- nyire is igyekszel, nem tudod elkapni. Próbálsz az áramlattal együtt úszni, abban bízva, hogy végül a partra vet téged, ám miközben a barlangüreg nyugati fala felé közeledtek, kénytelen vagy rájönni, hogy a folyam eltűnik egy keskeny alagútban. Ha a felszínen maradsz, csúnyán be fogod verni a fejed a plafonba, úgyhogy mély levegőt veszel és lebuksz. Az áramlat magával sodor az alagútba, és többé nem bukkansz elő. Kalandod itt véget ér.
133. Kardoddal széttöröd a zárat és kitárod a cella ajtaját. Szabad vagy. Most pedig gyorsan mondd el, hol va... A férfi véz- naságához képest meglepő fürgeséggel rád ugrik és kicsavarja kezedből a kardodat. Ezután a gyomrodba szúrja saját fegyvered, és csuklójának egy csavarásával kibelez. Nem lett volna szabad megbíznod egy bü- nözőben. Kalandod itt ocsmány véget ér.
134.
Valamennyi mágia még van a Gyürüdben, ami figyelmeztet, hogy a szoba átkutatása előtt próbálj meg meggyőződni arról, hogy nincs-e benne csapda. Sikerül kitapogatnod egy alig észrevehető, hajszálvékony rést a köpadlóban, ezért úgy döntesz, nem koc- káztatod meg, hogy belépj. Lapozz a 154-re.
135.
Felnevetsz a gondolatra, hogy egy ilyen vénséges, törékeny ember árthatna neked, miután annyi veszélyt sikerült túlélned. Dühödt kiáltással felemeled kardodat, hogy egyetlen csapással leszeld az alak fejét a nyakáról. A férfi a lábadra mutat, melyek egyből ólomnehézzé változnak. Képtelen vagy megmozdítani őket. Bár minden iz- mod megfeszül, combod megkeményedik, hátad merevvé válik, felemelt karjaid meg- szilárdulnak. Csapás közben megdermedve rémülten nézed, ahogy az idős férfi hozzád lép és csontos ujjával megkocogtatja az arcod. Semmit nem érzel, de hallod a fém és szikla jellemző hangját, mikor gyűrűi az orrodnak ütődnek. Kétségbeesetten próbál- va menekülni, még egy utolsó lélegzetet veszel, mielőtt a szíved kővé válik. Kalan- dod itt véget ér.
136.
Visszatérsz a korábbi elágazáshoz. Előtted áll az ajtó, amin át beléptél. Arra nem me- hetsz tovább, így északra fordulsz. Lapozz a 172-re.
137.
Elég hosszú ideje barangolsz már az ala- gutakban, és kezdesz kétségbe esni, mikor az északi falon egyszer csak egy ajtó buk- kan fel. Ha be akarsz nyitni rajta, lapozz a 120-ra. Ha kelet felé mennél tovább, lapozz a 28-ra.
138.
Kardodhoz kapsz, de elkéstél. Az állat meg- hallotta a zajt és felébredt. Rémülten nézed, ahogy először egy, majd két pofa emelkedik fel, hogy a levegőbe szagoljon. Ez nem egy egyszerű kutya, vagy netán farkas. Ez egy rémséges Xlaia, ami legjobb tudomásod szerint körülbelül száz éve halt ki. A falhoz ugrasz, mert tudod, hogy védened kell majd hátadat, és előhúzott karddal készülsz fel a lény támadására. A Xlaia morogva ugrik ki kosarából. Mindkét vicsorgó pofából sárga agyarak lógnak elő, melyeken még ott pi- roslik legutóbbi ebédjük vére. Hogy még rosszabb legyen a helyzet, a lény szájaiból hosszú, nyálkás szálakban lóg a nyál, ami azt jelenti, hogy ez a fenevad veszett! Bár lenne nálad némi víz, hogy távol tartsd magadtól, ahogy a fenti világban is tennéd. A teremtmény jobbra-balra lengeti fejeit, miközben közeledik feléd. Meg kell küz- dened vele!
Xlaia
ÜGYESSÉG 8 ÉLETERO 7
Ha végzel vele, lapozz a 100-ra.
139.
Miközben felhajtod a színtelen és szagtalan folyadékot, azonnal érzed, hogy felfrissülsz (nyersz 1 ÉLETERŎ pontot). Hogyha még nem tetted, és most szeretnéd meginni a második üveg tartalmát, lapozz a 150-re. Ha a harmadik fiolával próbálkoznál, lapozz a 197-re. Ha folytatni akarod az utad kelet felé, lapozz a 29-re.
140.
Felkészülsz az ütközetre, miközben a két Denevér zuhanórepülésben közelít feléd. Hogyan is remélheted, hogy kardoddal ké- pes leszel felvenni velük a harcot? Meg kell próbálnod a szoba egy másik részébe csa- logatnod őket. Hogyha a pajzsod a levegőbe hajítanád, talán azt hinnék, hogy az egy másik áldozat. Bármit is teszel, egyesével kell megküzdened velük. Első Denevér
Második Denevér
ÉLETERO 7
ÜGYESSÉG 5
ÜGYESSÉG 6
ÉLETERO 6
Ha nyersz, lapozz a 160-ra. Ha akarsz, az első kör után a 80-ra lapozva az ajtón át El- menekülhetsz észak felé.
141.
A járat hamarosan egy ajtóban ér véget. Ha ki szeretnéd nyitni és belépnél rajta, lapozz a 107-re. Ha nem akarod tudni, mi vár rád odabenn és inkább visszamennél az elága- záshoz, hogy kelet felé folytasd az utad, lapozz a 122-re.
142.
A lépcsősor végül egy járatba torkollik, ami kiszélesedik. Lélegzetelállító táj tárul a szemed elé. A folyosó egy széles szirtben ér véget, egy hatalmas barlangüreg falának kellős közepén. Óvatosan a szegély szélé- hez lépsz és letekintesz. Az egyik oldalon sziklába vájt lépcsősort pillantasz meg, ami egészen a barlang több száz méter mélyen lévő aljáig ereszkedik lefelé. Odalenn egy gyors folyású folyót látsz, amit ha el akarsz érni, kénytelen leszel cikkcakkban lemászni a semmilyen védelmet nem adó lépcsőkön. Az üreg olyan hatalmas, hogy saját légköre van. Most épp felhők gyülekeznek a fejed felett, melyekből időnként villámok csap- nak elő. Ez az egyetlen lehetőséged a le- jutásra, úgyhogy nagyon óvatosan haladsz. Végül földet érsz. Lapozz a 27-re.
143.
A keleti falon egy ajtó bukkan fel. Erős zárt látsz rajta, és túlságosan masszív ahhoz, hogy csak úgy betörhesd. Ha van nálad egy Bronz Kules, lapozz a 70-re. Ha nincs, úgy kénytelen vagy folytatni az utad - lapozz a 106-ra.
144.
Mikor már félúton jársz a fényfolt felé, a talaj megnyílik alattad, de még az előtt sikerül visszalépned, hogy te is beleesnél - korábbi óvatosságod meghozta gyümölcsét. Ahogy közelebbről is megvizsgálod, meg- állapítod, hogy egy kis, kör alakú verem az a padló kellős közepén. Rozoga létra fut lefelé végig az oldalán, de vagy túl sötét van, vagy túl mély lyuk, mert nem látod az alját. Ha szét akarsz nézni benne, lapozz a 7-re. Ha inkább átugornád és kiderítenéd, mi a fényfolt forrása, lapozz a 96-ra.
145.
A helyiség közepén egy 30 Aranytallérból épített csillogó kupac áll. Óvatosan, az esetleges csapdákra odafigyelve teszed öket zsebre. Ha további érmék után akarod át- kutatni a sarkokat, lapozz a 36-ra. Hogyha inkább távoznál az északi ajtón át, lapozz a 98-ra.
146.
Hamarosan egy ajtóhoz érsz, ami a nyugati falból nyílik. Ahogy végighúzod rajta a kezed, a kilincset keresve, egy keresztet sikerül kitapintanod rajta, amit nem túl mélyen véstek bele. Ha ki akarod nyitni az ajtót, lapozz az 51-re. Ha folytatnád az utad észak felé, lapozz a 80-ra.
147.
A járat egy ajtóban végződik. Hogyha ki szeretnéd nyitni, lapozz a 22-re. Ha vissza- térnél az elágazáshoz, és észak felé folytat- nád az utad, lapozz a 108-ra.
148.
Csaknem megfulladsz, de kitartasz. Dobj két kockával. Ha az eredmény kevesebb vagy ugyanannyi, mint UGYESSÉG pontjaid száma, lapozz a 103-ra. Ha nagyobb, lapozz a 15-re.
149.
Megkérdezed a fogolytól, mondana-e neked valami hasznosat a szabadságáért cserébe. A fickó szemei felcsillannak, és azonnal bólint. - Elmondhatom neked, merre találod
a legnagyobb rubint, amit valaha láttál mondja. De elöbb eressz ki innen. Ha teljesíted a kérését, lapozz a 133-ra. Hogyha inkább végeznél vele, lapozz a 24-re. Ha itt akarod hagyni és az északi ajtón át távoznál, lapozz a 72-re.
150.
Ajkadhoz emeled az üvegcsét és megiszod a tartalmát. Mennyei íze van, így ujjaddal az utolsó cseppet is kitörlöd. Ekkor forogni kezd körülötted a járat, te pedig összeesel. Az üvegben Altató Ital volt. Órákon át heversz a padlón önkívületben, kiszolgál- tatva a tolvajoknak és más veszedelmeknek. Mikor felébredsz, még mindig elég fáradt- nak érzed magad, bár a fejed teljesen ki- tisztult. A soron következő csaták során a fáradtság miatt 1-el csökkentened kell majd Támadóerődet. Hogyha még nem tetted és most meg akarod inni az első üvegben lévő folyadékot, lapozz a 139-re. Ha a harmadik fiola tartalma érdekelne, lapozz a 197-re. Ha folytatod az utad kelet felé, lapozz a 29-re.
151.
Próbálkozásod, hogy biztonságba juss, tel- jes mértékben hiábavalónak bizonyult. Egy szikladarabon állsz, melynek tetején har- mincméternyit zuhantál lefelé. Miközben azon töprengsz, hogyan juthatnál ki, rájössz, hogy a kút alját, ahol állsz, finom, félig folyékony homok kezdi betölteni. Először lábfejedet temeti be, majd térded, és mire eléri a mellkasodat, karjaidat már nem tudod megemelni. A körülötted feszülő nyo- más összezúz, öt perc múlva pedig már tel- jesen elborít a homok. Kalandod itt véget ér.
152.
A járat, melyen most haladsz, elég keskeny, de még át tudod magad préselni a falak között. Balodon egy alagút fut be a folyo- sóba, te azonban eltökélten mész tovább egyenesen. Lapozz a 99-re.
153.
A járat szélesedni kezd, repedések és ha- sadékok jelennek meg a falakon. Zörgö hang szűrődik ki valahonnan, és az egyik lyukból két különös teremtmény ugrik elő. Az egyértelműen látszik, hogy az alvilág lakói, mivel börük teljesen fehér, vad sze- meik pedig rózsaszínűek. Fejüktől a farkukig hosszú, veszedelmes tüskék borítják hátukat,
melyek járás közben jobbra-balra inganak. A lények hátat fordítanak neked, és már kezdesz megörülni, hogy megijedtek tőled és elmenekülnek. Mekkorát tévedtél! Ezek mérges Sündisznók, és épp arra készülnek, hogy halálos tüskéiket beléd lőjék. Egymás után küzdj meg velük.
Első Sündisznó ÜGYESSÉG 7 ÉLETERO 5
Második Sündisznó
ÜGYESSÉG 8 ÉLETERO 5
Mivel a tüskék nagyon mérgezőek, vala- hányszor beléd áll valamelyik, a szokásos 2 helyett 3 ÉLETERŎ pontot kell levonnod magadtól. Lapozz a 42-re.
154.
Bezárod magad mögött az ajtót és tovább mész kelet felé. Lapozz a 16-ra.
155.
A lejtő elég meredek, és már régóta mész, mikor a lépcsők megszűnnek, a járat pedig élesen balra kanyarodik. Fárasztó volt idáig az út, ezért lankad a figyelmed, mikor egy mocskos, dagadt Hobgoblin ugrik eléd. Bandzsa szemeivel - az egyik bíbor, a má- sik zöld - méreget téged. Ruhái ugyanolyan koszosak, mint ő maga, ráadásul eléggé szakadtak is, a kezében lévő kard azonban borotvaéles, és látszik, hogy gondosan kar- ban tartja. Előre nyújtott fegyverrel közele- dik feléd.
Hobgoblin
ÜGYESSÉG 7 ÉLETERO 8
Hogyha győzöl, lapozz az 50-re. Ha rosszul alakul a harc, az első Harci Kört követően el tudsz futni ellenfeled mellett, tovább az északra vezető lépcsőkön - ha így tennél, lapozz a 143-ra.
156.
Hazudsz!
A férfi hűvösen mér végig. mondja. És a hazugok büntetést érdemel- nek. Elsétál melletted a folyosón. Nyug- talanul töprengsz azon, vajon hogy is ért- hette, amit mondott. Hamarosan megtudod. A története ugyan igaz volt, azt azonban nem mondta el, mi volt a foglalkozása a fenti világban, hogy miért került ide: zseb- tolvaj volt! 2 adag élelmedet nyúlta le a fickó. Vesztesz 1 SZERENCSE pontot. Ezután folytatod utadat kelet felé. Lapozz az 57-re.
157.
Az ajtó egy kicsi, szellősen berendezett szo- bába nyílik. Hangos horkolás hangját hal- lod, melynek forrása, úgy tűnik, egy szék, mely háttal áll neked: ritka, szürke színű hajtincset vélsz látni felette. Óvatosan meg- kerülöd az előtted álló asztalt és megvizs- gálod az alvó férfit. Egy idős férfi az, aki összefont kézzel alszik a kényelmetlen ülő- alkalmatosságon. Az északi falon egy újabb ajtót látsz. Ha ez utóbbin át távoznál, lapozz a 180-ra. Hogyha távozol a helyiségből és a folyosón mész tovább, lapozz a 125-re. Ha előbb szétnéznél idebenn, lapozz a 166-ra.
158.
Az ajtó becsapódik, te pedig végre fel- fedezed a füttyszerű sóhajok és susogások forrását. Előtted, a padlón guggolva meg- pillantod a Galont, a Madárembert. Bőrszár- nyai két oldalt széttárva állnak; kezének éles karmai feléd mutatnak. Azonnal felismered zöldes bőrét, és tudod, hogy izmos karjaival és hatalmas szárnyaival megpróbál majd megfullasztani. Előhúzod kardodat, mely- nek látványára ellenfeled azonnal örjöngeni kezd, hiszen éhsége kielégíthetetlen. Ez a harc lesz az egyik legnehezebb, amit meg kell itt vívnod.
Galon
ÜGYESSÉG 12
ÉLETERO 8
Ha nyersz, lapozz a 61-re.
159.
Elfordítod a kulcsot a vasrács zárjában. A szárnyak nem nyílnak ki, ahogy arra szá- mítani lehetne, és erősen kell tolnod, hogy megmozdítsd. Végül a nagy nekifeszüléstől felpattan, te pedig a lendülettől hajtva be- esel rajta. Legnagyobb rémületedre azonban a helyiségnek, melybe bejutottál, nincsen padlója! Ha rajtad van a Lebegés Köpenye, lapozz a 43-ra. Ha nincs, zuhanni kezdesz lefelé - lapozz a 115-re.
160.
Lenézel ellenfeleid elernyedt tetemeire. Holtukban még ocsmányabbak, mert a vi- csorgás gonosz pofájukra fagyott. A törme- lékek között első ránézésre nem sok érdekes dolgot találsz. Ha alaposabban is át akarod vizsgálni, lapozz a 37-re. Ha inkább távoz- nál, és észak felé folytatnád az utad, lapozz a 80-ra.
161.
A járat egy négyzet alakú szobában ér véget, melyet a rothadó hús szaga tölt meg. A padló nagy részét két óriási, bugybo- rékoló sármedence teszi ki. Egy keskeny kifutó - mely nem sokkal szélesebb, mint a lábfejed - halad középen, a terem széleit pedig hasonlóan keskeny szegélyek futják körbe. Mindhárom út egy nyílásban fut össze az északi falon. Ha a jobboldalin haladnál végig, lapozz a 181-re. Ha a bal- oldalin, lapozz a 193-ra. Amennyiben a középső utat választanád, lapozz a 171-re.
162.
Visszanyered egyensúlyod és a rubinért nyúlsz. Lapozz a 46-ra.
163.
Követed az alagutat, mely szinte azonnal egy újabb szobába torkollik. Ennek a pad- lója jóval lentebb áll, mint a bejárat, ahol most állsz, padlóját és kör alakú falát pedig elég magasan kölapok borítják. Ezekre különös, egymásba fonódó mintákat festet- tek, melyek mintha valamilyen mágikus vagy misztikus jelentőséggel rendelkez- nének. A helyiség színültig van telve kris- tálytiszta vízzel, és mivel eléggé mocskos vagy, meg meleged is van, nem tudsz ellen- állni a kísértésnek. Levetkőzöl, és miután a biztonság kedvéért a fa ajtófélfába állítod a kardodat, elmerülsz a vízben. Miután per- cekig boldogan pancsolsz idelenn, és teljesen felfrissülsz, megfordulsz, hogy kimássz. Ekkor veszed észre a víz alatt lévő másik kijáratot. Lemerülsz, hogy alaposab- ban is szemügyre vedd. A kilincset nem tudod lenyomni, ami azért szerencse, mert ha leeresztenéd a vizet, akkor elég bajos lenne kijutnod a medencéből. Nem találsz itt semmi más érdekeset, így felöltözöl és távozol. Visszatérsz a vermes ajtóhoz. Ha most le akarsz itt ugrani, lapozz a 185-re. Ha inkább visszatérnél a korábban látott elágazáshoz és nyugat felé folytatnád az utad, lapozz a 168-ra.
164.
Ahogy lenyomod a kilincset, az ajtó kicsa- pódik, mintha valami hatalmas súly nyomná ki a túloldalon. Azonnal rájössz, hogy nagy hibát vétettél, mikor vízsugarak kezdenek el kispriccelni az apró réseken. Kétségbe- esetten próbálod újra bezárni a kitörni ké- szülő víztömeget ám hamar rájössz, hogy erre semmi esélyed, így más választásod nem lévén menekülni próbálsz. Az ajtó ki- csapódik, a szűk járatban pedig esélyed sincs rá, hogy túléld a dolgot. A víz teljes tömege rád zúdul, te pedig azon nyomban megfulladsz. Kalandod itt véget ér.
165.
A sötétben megbotlasz és elterülsz a padlón. Sikerült csúnyán megütnöd magad. Dobj egy kockával, hogy megtudd, hány ÉLETERŎ pontot vesztettél. Előre nyújtott kezeid szinte ugyanebben a pillanatban falba üt- közik. Zsákutcába jutottál. Miközben az alagút falát keresed, fémes csörgés üti meg a füled, és lábaddal körbetapogatózva sike- rül rálelned egy kis valamire a padlón. Zsebre teszed, majd miután visszamásztál a létrán a fénybe, alaposabban is megvizs- gálod. Egy kis Aranykulcs az. Visszateszed a zsebedbe és észak felé indulsz. Lapozz a 96-ra.
166.
Alaposan átkutatod a szobát, a férfi azonban - talán épp a hangos horkolása miatt nem ébred fel. Elég ártalmatlannak tűnik, de nem egyszer történt már meg korábbi kalandjaid során, hogy életben hagytál egy látszólag veszélytelen ellenfelet, aki aztán egy rejtett tört előkapva hálálta meg a dolgot. Talán az lenne a legjobb, ha egyszerűen végeznél vele. Hogyha ezt teszed, lapozz a 17-re. Ha inkább felébreszted, hogy kikérdezd, lapozz a 113-ra.
167.
Rajtad van az Ügyesség Gyűrűje? Ha igen, lapozz a 134-re. Ha nincs, lapozz az 58-ra.
168.
Egy újabb elágazáshoz érkezel. Ha észak felé mennél, lapozz a 161-re. Ha továbbra is nyugati irányba haladnál, lapozz a 73-ra.
169.
A folyosó végén egy kicsiny ajtót találsz. Ahogy figyelsz, különös, csobogó hangot hallasz átszűrődni rajta. Érintésedre külö- nösen hűvösnek tűnik az anyaga. Ha ki akarod nyitni, lapozz a 164-re. Ha inkább hagyod, ahol van, lapozz vissza a 172-re és válassz valami mást.
170.
A cövek súlyos sebet ejtett rajtad. Vesztesz 3 ÉLETERŐ pontot. De legalább odaérsz a rubinhoz. Lapozz a 46-ra.
171.
Ahogy a középső pallón sétálsz végig, két oldaladon a sármedencék felszíne bugybo- rékolni kezd. Óriási gázbuborékok törnek fel belőlük, melyek kidurranva fojtogató, rothadó hússzaggal töltik meg a helyiséget. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 173-ra. Ha nincs, lapozz a 182-re.
172.
A folyosó gyorsan szélesedik, végül egy kisebb szoba méreteit ölti magára. Nem messze tőled ismét összeszűkül, és újra egyszerű járatként folytatja életét. A padló közepén egy sekély aknát látsz. Ha gyorsan átgázolsz rajta, hogy a túloldalon folytat- hasd az utad, lapozz a 163-ra. Ha bele akarsz ugrani, lapozz a 185-re. Ha visszatérnél az előző elágazáshoz, és ott nyugati irányba mennél tovább, lapozz a 168-ra.
173.
Gond nélkül sikerül elérned a túloldalra. La- pozz az 52-re.
174.
Egy óriási barlangba érkezel, melynek fa- lába egy polcot vájtak. Ebben ül egy tyúk- tojás méretű rubin. Simára csiszolt lapjai csak úgy csillognak a falon sorakozó fák- lyák fényében. Előtte félkörbe rendezve, mintegy védvonal gyanánt hosszú, hegyes cövekek sorakoznak több sorban. És mo- zognak a lyukaikban! Az egyik percben még úgy állnak szét, mint egy kerék küllői, mintha a drágakőből kisugárzó fényt szimbolizálnák, a következőben pedig már körkörös vonalba fordulnak. Nem lesz egy- szerű így eljutni a köhöz, mert egyszerre mindig csak egyet léphetsz előre. A cöve- kek nagyon hegyesek, és könnyen súlyos sérülést okozhatnak. Ha mindezek ellenére megpróbálod megszerezni a rubint, lapozz a 189-re. Hogyha úgy érzed, nem éri meg a kockázatot, visszatérhetsz a folyosóra és keletnek fordulhatsz - lapozz a 184-re.
175.
Elhátrálsz a közeledő kukacok elől, akik közted és az egyetlen kijárat között terülnek el. Az elől lévők felé csapsz kardoddal, akik borzalmas cuppanás kíséretében robbannak szét. Helyüket azonban egyből átveszik a mögöttük jövök. Ekkor döbbensz rá, hogy esélytelen vagy ellenük. Végső kétségbe- esésedben megpróbálsz átugrani a fogyni nem akaró tömegen, hogy így érd el az ajtót, ám ahogy lábad földet ér és összelapít néhányat az undorító teremtmények közül, megcsúszol nyálkás maradványaikon és kapálódzó karokkal elterülsz a földön. Minden irányból körbe vagy véve, a leg- közelebb állók pedig már bele is kezdtek az elfogyasztásodba. Száz apró, erős állkapocs tépi le a húst, izmot és inakat csontjaidról. Bemásznak az orrodba, a szádba, és nem- sokára elérik agyad lágy szövetét is. Ki- mondhatatlan szenvedések közepette vesz- ted el életed. Kalandod itt véget ér.
176.
Sikerül szilárd talajra jutnod. Megkönnyeb- bülten felsóhajtasz. Lapozz a 32-re.
177.
Bedőltél a cselnek! Ahogy átlépsz a falak között, egy csapdát aktiválsz, mely elsüt egy megtöltött számszeríjat. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 78-ra. Ha nincs, lapozz a 21-re.
178.
Az alagút egyre alacsonyabbá és szűkebbé válik, így nehéz nem észrevenni az itt he verő kis, kék folyadékot tartalmazó üveg- csét. Lapozz a 34-re.
179.
Az alagút meredeken megy fölfelé, végül egy elágazásba torkollik. Délre tekintve zsákutcát látsz, úgyhogy ismét észak felé fordulsz. Lapozz a 127-re.
180.
A járat olyan meredeken emelkedik fölfelé, hogy végül egy kéménnyé változik. Itt már csak úgy tudsz haladni, ha a hátaddal és
lábaddal nekifeszülsz két szemben álló fal- nak, és centinként araszolva mászol felfelé. Mikor végül feljutsz, egy széles szirten ta- lálod magad. Nagyon elfáradtál a nehéz mászástól - vesztesz 1 ÉLETERO pontot. La- pozz az 56-ra.
181.
Ahogy megkerülöd a medencét, látod, amint a sár bugyogni kezd. Hatalmas gázbubo- rékok emelkednek ki belőle és robbannak fel, rothadó hús szagával töltve be a levegőt. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencsés vagy, lapozz a 192-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 188-ra.
182.
A sárból két Iszapsárkány feje emelkedik ki. A szemöldökükből kinövő csápok zöld fénnyel izzanak, miközben áldozatuk után kutatnak. Óriási szájuk kinyílik, és bűzös gázfelhő ölel körbe. A szörnyek mély le- vegőt vesznek, közben pedig eredeti mére- tük kétszeresére nőnek meg. Elöhúzod kar- dodat és reméled, elég szerencsés, erős és ügyes vagy, hogy megóvd magad a rád le- selkedő veszélytől.
Első Iszapsárkány ÜGYESSÉG 9 Második Iszapsárkány
ÉLETERŐ 5
ÜGYESSÉG 10 ÉLETERO 6
Mindkét ellenfeled külön-külön támad rád minden körben, neked azonban el kell dön- tened, melyikükkel akarsz harcolni. A ki- választott Iszapsárkánnyal a szokott módon küzdj meg. A másik ellen ugyanúgy dobj támadódobást, azonban ha a te Támadó- értéked a magasabb, nem okozol neki seb- zést, csupán kivéded az ő támadását. Ha az ő Támadóértéke a nagyobb, a szokásos módon okoz neked sebesülést. Ha mindkét bestiát sikerül legyőznöd, lapozz a 74-re.
183.
Az egyik keringö cölöp váratlanul elfordul, és könnyedén felhasítja a börödet. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencsés vagy, lapozz a 194-re. Ha nem, lapozz a 170-re.
184.
Keleti irányba haladva elérsz a központi elágazáshoz. Ha innen északra folytatnád az utad, lapozz a 161-re. Ha tovább mennél kelet felé, lapozz a 136-ra.
185.
Leugrasz a verembe, miután meggyözödtél róla, hogy ki fogsz tudni belőle mászni, ha ez szükségesnek bizonyulna. Mikor körbe- nézel, egy alacsony bejáratra bukkansz az egyik kinyúló szikladarab alatt. Szinte négy- kézlábra kell leereszkedned, hogy be tudj kukkantani rajta. Ha alaposabban is szét akarsz odabenn nézni, úgy lapozz a 178-ra. Ha inkább visszatérnél a szobába, lapozz a 172-re és válassz valami mást.
186.
Keményen érsz földet és csúnyán kifica- mítod a bokádat. Vesztesz 3 ÉLETERÓ pontot. Sántikálva indulsz el észak felé. Lapozz a 126-ra.
187.
Elmondod a fickónak, merről jöttél, aki erre elmosolyodik. Köszönöm mondja. Segítettél rajtam, így én is segítek terajtad. Csak annyit mondok, nem mind arany, ami fénylik. Sok alakja van annak, amit keresel; ne hagyd, hogy hamis Szobrok félrevezes- senek. Azzal elmegy melletted és eltűnik a távolban. A mondottakon töprengve foly- tatod az utad kelet felé. Lapozz az 57-re.
188.
A sár felszíne emelkedni kezd, és tompa pukkanás kíséretében egy óriási gázbuborék emelkedik ki belőle. Ahogy a felszín ki- simulna, apró, zöld színü, cikázó fények jelennek meg rajta. A foltocskák kiemel- kednek, aljukból csápok nőnek ki, melyek percről percre hosszabbodnak. Végül egy Iszapsárkány óriási feje bukkan elő félig a nyálkás folyadék mélyéből! Most már látod, hogy a zöld fények, amiket korábban láttál, valójában a lény fejéből kinövő csápok, melyek egészen addig szabadon lengeni lát- szanak, míg hirtelen mindegyik rád nem szegeződik. A hatalmas száj kinyílik, förtel- mes szagú gáz tör elő belőle, ezután ellen- feled duzzadni kezd, ahogy levegővel szívja meg magát. Rájössz, hogy meg kell küzde- ned vele.
Iszapsárkány
ÜGYESSÉG 9
Ha győzöl, lapozz a 9-re.
189.
ÉLETERO 5
Ahogy óvatosan áthaladsz a padlón, arra várva, hogy a cövekek mozgás közben utat engedjenek neked, az egyik hegye belekap kabátodba és kibillent az egyensúlyodból. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 162-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 183-ra.
190.
Már majdnem eléred a sziklaszirt alját, amikor a kötél elfogy. Innen le kell ugra- nod. Nagyjából két méterre van alattad a talaj, de elég sziklás. Tedd próbára SZEREN- CSED! Ha szerencsés vagy, biztonságban, sebesülés nélkül landolsz a talajonlapozz a 27-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz az 54-re.
191.
A három teremtmény testét átkutatva fe- jenként 1 Aranytallért találsz. Ezután a kristályhoz lépsz, a belőle áradó, gyönyö- rűen lüktető fény azonban már halványodni kezdett, és mire felemeled, már csak egy nagy, értéktelen üvegtömböt tartasz a ke- zedben. Káromkodva vágod a földhöz, ahol darabokra törik. A barlangban ezen kívül csupán egyetlen érdekes dolgot találsz: egy nagyjából egy méter átmérőjű lyukat a fal- ban, több méter magasan. Elé húzod az emelvényt, melyen korábban a kristály állt, ráállsz és betekintesz rajta. Sima csúszdát pillantasz meg, mely enyhén lefelé lejt. Ha ezen a lyuk át akarod folytatni az utad, la- pozz a 123-ra. Ha az északi alagúton át távoznál, lapozz a 33-ra.
192.
Sikerül gond nélkül elérned a túloldalt, majd sietve távozol az északi nyíláson át. Lapozz az 52-re.
193.
Ahogy megkerülöd a medencét, látod, ahogy mocorogni kezd a felszín. Apró, zöld fények nőnek ki a sár felszínéből. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencsés vagy, lapozz a 25-re. Ha nem, lapozz a 101-re.
194.
Szerencséd van, a cövek okozta seb arány- lag kicsi. Vesztesz 2 ÉLETERŐ pontot. Eléred a rubint. Lapozz a 46-ra.
195.
A járatot egy hatalmas tölgyfa ajtó zárja el, melyen gyönyörűen megmunkált csukló- pántok és egy hatalmas, sodort fémkilincs van. Két oldalán fáklyák égnek, melyek táncoló fénybe borítják az alagút ezen ré- szét. Egy pergamenlapot látsz az ajtóra szögezve, amin több nyelven is egy szöveg olvasható. Gyorsan keresel egy olyat, amit te is megértesz. A szöveg a következő:
Ha idáig eljutottál igen bátor lehetsz. Bátorságod most vagy életet hoz rád, vagy
halált. Kopogj és lépj be.
Bekopogsz az ajtón, és elfordítod a kilin- cset. Lapozz a 39-re.
196.
Amennyire csak tudod, puha ruhadarabok- kal béleled ki a vállad, behúzod a nyakad és az ajtónak rontasz. Dobj egy kockával. Ha az eredmény 1-4, megsérültél és vesztesz 2 ÉLETERŎ pontot. Ha azonban 5-öt vagy 6-ot dobtál, sikerült betörnöd az ajtót - lapozz a 158-ra. Egészen addig kell próbálkoznod, míg ez nem sikerül.
197.
A folyadékot elfogyasztva nem érzel semmi különlegeset. Tudtodon kívül azonban el- fogyasztottad a Szerencse Elixírjét. Mostan- tól kezdve valahányszor próbára teszed a SZERENCSÉDET, a dobás értékét megnövel- heted 1-el. Hogyha még nem tetted, és most belekóstolnál az első üvegbe, lapozz a 139-re. Ha a másodikat akarod meginni, lapozz a 150-re. Ha folytatnád az utadat keleti irányba, lapozz a 29-re.
198.
A két lénynél összesen 5 Aranytallért ta- lálsz, meg egy érdekes növénykét. Ha elég éhes vagy ahhoz, hogy megedd, vagy úgy sejted, valamilyen mágikus tulajdonsággal rendelkezik, lapozz a 49-re. Ha inkább hagyod, ahol van és az északi ajtón át tá- vozol, lapozz a 152-re.
199.
A csapóajtó eléggé megszorult, végül azon- ban sikerül kinyitnod. Alatta egy kis üreget találsz, abban pedig három tárgyat: egy gyűrűt, egy kis fiolányi folyadékot és egy összehajtogatott köpenyt. Ha fel akarod pró- bálni a gyűrűt, lapozz a 119-re. Hogyha fel szeretnéd venni a köpenyt, lapozz a 12-re. Amennyiben felhajtanád a folyadékot, la- pozz a 71-re. Ha mindezeket a hasznos tár- gyakat a következő utazónak hagynád hátra, bezárnád a csapóajtót és az ajtón kilépve észak felé távoznál, lapozz a 80-ra.
200.
Az odafenn álló Elfek serege várakozóan néz rád, íjaikat megfeszítve tartják maguk előtt, egyenesen rád célozva. A Főnök fia előre lép és kérdően az öregre tekint, aki alig észrevehetően bólint. Az ifjú kifejezés- telen arccal feléd fordul. Ember, ártat- lannak ítéltettél, így szabadon távozhatsz. Megtarthatsz bármit, amit az Ítélet Labirin- tusában találtál. Távozz. - Kábán lépsz le az emelvényről. Az Elfek utat nyitnak neked, miközben elhaladsz mellettük. Mikor végre nyílt terepre érsz, megfordulsz és leg- nagyobb meglepetésedre már csak az öreget látod. Búcsúzóul feléd biccent, a következő pillanatban pedig a szemed előtt oszlik szét ragyogó fénnyé. Vállat vonsz és folytatod a hosszú sétautat Zafirvárosba.