udvozollek a jatekban

bevezti az egesz jatekot

sok sikert

- 1 -> Belöknek a lenti alagútba, és rád zárják az
ajtót, kizárva ezzel a nyíláson át beszűrődő
természetes világosságot. Innentől kezdve
kizárólag a falra rögzített fáklyáktól remél-
hetsz valamennyi fényt. Ahogy szemed hoz-
zászokik a homályhoz, látod, hogy az alagút
észak felé indul. Nagyot sóhajtasz a dolog
igazságtalansága felett, majd elindulsz abba
az irányba.
Tovább? (enter)

Az ajtó egy nyugat felé haladó alagútba
nyílik. Követed, míg egy elágazáshoz nem
érsz. 
1. Ha észak felé akarsz fordulni. 
2. Ha nem akarsz letérni ebből a
járatból.
Válassz a megadott opciók közül: 2

Alapvetően 1 kor ugy nez ki, h kiirjuk az aktualis számhoz tartozo szoveget.
Utana a hozzatartozo opciokat szamozva, majd bekerjuk azt, hogy melyiket valasztotta.
Ha pedig csak 1 opcionk van akkor kiirjuk az opciot es varjuk az entert.

...

cards.json -ban a "Tovabb" stringtol kapja az opciokat, azaz lehet ketto is ott, amit atalakitunk len() stringbe
az lesz majd az opcio, ha csak egy van, akkor enter, ha tobb, akkor 1,2,3,4,5 szamok
illeteve az esemenynel majd at kell irni olyanra hogy "ugras" vagy "harc" a szamok helyett es ezeknek egy def majd az entity be.
ennyi kell, s kesz sztem.